‫אני יכול לנצח!‬
‫מול ריינר, אני יכול לנצח!‬
‫היי...‬
‫היי, היי, היי, היי, היי!‬
‫מעליך! היזהר!‬
‫ארן!‬
‫"הציידים"‬
‫"מחוז טרוסט"‬
‫המפקד.‬
‫תתעורר, המפקד פיקסיס.‬
‫אתה תחלה אם תירדם כאן.‬
‫אני לא מאמין ששתית את כל זה.‬
‫אתה כבר לא צעיר.‬
‫ואני מעדיף לא לבלות את ימיי‬
‫בלחליף לך חיתולים.‬
‫להיות מטופל על ידי גברת יפה‬
‫נשמע לי לא רע בכלל.‬
‫אז? מה המצב?‬
‫סיורים נשלחו ברגע שהטיטאנים‬
‫נעלמו מקווי ההגנה הראשון והשני,‬
‫אבל תצפיות על טיטאנים הן נדירות ביותר.‬
‫הממ...‬
‫אם האנס וצוות החלוץ‬
‫עקבו אחרי החומה בלי בעיות,‬
‫הם יחזרו בכל רגע.‬
‫"מחוז קרולבה"               "מחוז טרוסט"‬
‫"צוות החלוץ של האנס"‬
‫זה אומר שהם פגשו את היחידה ממחוז‬
‫קרולבה וחזרו באמצע הדרך.‬
‫והם בטח לא נתקלו‬
‫בהרבה טיטאנים, אם בכלל.‬
‫אם היה חור בחומה,‬
‫זה לעולם לא היה עובד ככה.‬
‫המפקד פיקסיס.‬
‫הממ?‬
‫אה. אם זה לא ארווין.‬
‫שמעתי שתפסתם‬
‫אחד מהעכברים הבעייתיים האלה.‬
‫כן.‬
‫למרבה הצער, היינו צעד אחד מאחור.‬
‫הממ...‬
‫אבל לפחות זה יגרום לבריונים האלה‬
‫בפנים להתחיל לחשוב.‬
‫אולי הם ישקלו מחדש כמה חשובות‬
‫האמונות והמניעים המאובנים שלהם.‬
‫כן, נראה שהם עשו זאת.‬
‫תסתכל שם.‬
‫המשטרה הצבאית סוף סוף‬
‫נאלצה להיכנס לאזור עם טיטאנים.‬
‫לא מאמין שלא ראינו אף טיטאן.‬
‫באמת לא היה אף אחד?‬
‫נראה שכן. שקט באופן חריג בחוץ.‬
‫מעניין אם הם עדיין בחיים...‬
‫אתה מאמין לזה?‬
‫חשבתי שזה מצב חירום.‬
‫כן. וכולם סתם יושבים פה.‬
‫היי, ליוואי. איפה אתה מחביא את הטיטאנים?‬
‫אה? נראה שכולכם כל כך מאוכזבים.‬
‫סליחה... חבל שלא יכולתם להילחם בטיטאנים היום.‬
‫אם אתם מחפשים הזדמנות נוספת,‬
‫יש המון משלחות מחוץ לחומות.‬
‫מה דעתכם שנאחד כוחות‬
‫ונעמוד מול כמה טיטאנים יחד?‬
‫אה, ובכן, אתה יודע...‬
‫אנחנו עסוקים בעבודה בפנים...‬
‫צוות החלוץ חזר!‬
‫דווחו למפקד פיקסיס!‬
‫אני מבין...‬
‫אז לא הייתה שום בעיה עם החומה?‬
‫כן, המפקד!‬
‫כפי שחשדתי...‬
‫א-אבל, יש מצב קצת בעייתי!‬
‫היינו בדרך חזרה לטרוסט כדי להגיש דוח‬
‫כשנתקלנו ביחידת הסיור‬
‫בהובלת מפקדת הפלוגה האנג'ה.‬
‫יחד איתם, היו מגויסים‬
‫מהיחידה ה-104 ללא הציוד שלהם.‬
‫ומסתבר, שלושה מהם...‬
‫...היו טיטאנים!‬
‫על מה אתה מדבר?‬
‫אתה אומר שהיו עוד?!‬
‫ע-עוד שלושה מהם?!‬
‫מי זה היה?!‬
‫א-אה, ובכן...‬
‫ז'ין, תירגע.‬
‫מה קרה כשהצורות שלהם נחשפו?‬
‫הסיירים נלחמו בטיטאן הקולוסאלי‬
‫ובטיטאן המשוריין.‬
‫אבל עד שהצטרפנו אליהם לקרב...‬
‫...הכל כבר נגמר.‬
‫לא ייאמן. איזה אסון.‬
‫למזלנו היינו למעלה אז יצאנו ללא פגע.‬
‫כל מי שהיה למטה נחבט מהקיטור והרוח.‬
‫אין שום דבר שהם יכלו לעשות.‬
‫מה שלום מיקאסה?‬
‫אני לא רואה פצעים רציניים,‬
‫אז אני מניח שזה זעזוע מוח.‬
‫אני מבין...‬
‫אַרְמִין... לא אכלת כלום, נכון?‬
‫אני אביא לך משהו.‬
‫אתה חייב לאכול.‬
‫"מידע זמין לציבור"‬
‫"מנות קרב"‬
‫"מנת קרב מזינה במיוחד בשימוש גדוד הסיור.‬
‫קרקרים עתירי קלוריות ומזון משומר הם מנות בסיסיות‬
‫שיכולות לספק לחיילים במהירות את האנרגיה הדרושה‬
‫לפעולותיהם ללא צורך באש.‬
‫הטעם שופר כך שלא יהיה רע."‬
‫מִיקָאסָה!‬
‫מִיקָאסָה! זה אֶרֶן!‬
‫מה קרה לאֶרֶן?!‬
‫אלה שוב שלושת הבריונים האלה.‬
‫הם לקחו לי לחם שקניתי.‬
‫אז הוא הלך לבד כדי להחזיר--‬
‫ניסיתי לעצור אותו!‬
‫חכי!‬
‫תחזירו את זה!‬
‫חשבתי שכבר אמרתי לך.‬
‫לא נשאר כלום כי אכלתי את זה.‬
‫הבנת?‬
‫זו הייתה כמות אוכל של שלושה ימים‬
‫עבור המשפחה שלו!‬
‫אתה בטח צוחק עליי. השאריות האלה?‬
‫עזוב את זה, בנאדם. אני מרגיש רע עכשיו.‬
‫אם לא אכפת לך מקיא, אני אחזיר לך את זה.‬
‫תחזיר לו את מה שלקחת!‬
‫היי! תפסיקו עם זה!‬
‫היי!‬
‫חיילים שיכורים וחסרי תועלת!‬
‫בואו להפריד את הקטטה הזאת!‬
‫תסתמו את הפה.‬
‫אתם לא רואים שהילדים סתם משתובבים?‬
‫משתובבים בתחת שלי!‬
‫בואו תעצרו אותם!‬
‫יהיה בסדר, אני אומר לכם.‬
‫מישהו יגיע בקרוב‬
‫שיוכל לעזור יותר מאיתנו.‬
‫הא?!‬
‫אֶרֶן!‬
‫תאכל את זה!‬
‫זו מִיקָאסָה!‬
‫מִיקָאסָה! למה את כאן?!‬
‫אֶרֶן, אם לא תחזור הביתה לחטוב עצים,‬
‫אמא שלך שוב תכעס.‬
‫יא קטנה... אל תזלזלי בי!‬
‫את ביקשת את זה!‬
‫אֶרֶן!‬
‫תני למִיקָאסָה לטפל בזה!‬
‫כן, בטח!‬
‫יפה, אֶרֶן!‬
‫אל תפסיד למִיקָאסָה!‬
‫מה לעזאזל אתה עושה?!‬
‫אמרתי לכם להפסיק את הקטטה,‬
‫יא פרזיטים ארורים!‬
‫מה אמרת?!‬
‫רוצה להגיד את זה שוב?!‬
‫בטח שאגיד! אתם בזבוז של כספי מיסים!‬
‫יא בן...!‬
‫אל תיתן לזה להשפיע עליך.‬
‫זו האמת, בין אם תרצה ובין אם--‬
‫הה.‬
‫זו הייתה מכה לא רעה‬
‫בשביל אפס שמנהל דוכנים.‬
‫תפסו אותם! תנו לו בראש, הָאנֶס!‬
‫אתה יכול לזה!‬
‫אל תיתן לחתיכת זבל הזה לנצח אותך!‬
‫היי, אידיוטים! מה לעזאזל אתם עושים?!‬
‫--תפסיקו!‬
‫--תחזירו את זה!‬
‫לעזאזל!‬
‫תפסיקו עם זה!‬
‫היי! זה נהיה רציני מאוד, חבר'ה!‬
‫עזבו את זה! בואו נברח!‬
‫תעצרו במקום!‬
‫חכו!‬
‫אֶרֶן! לא אכפת לי מהלחם יותר!‬
‫תודה שניסית!‬
‫אֶרֶן. אנחנו צריכים לחזור הביתה גם.‬
‫תחזרו הביתה בלעדיי!‬
‫אֶרֶן!‬
‫תעצור במקום!‬
‫אֶרֶן! חכה!‬
‫אֶרֶן!‬
‫מִיקָאסָה?‬
‫אַרְמִין! איפה אֶרֶן?!‬
‫מִיקָאסָה, תירגעי!‬
‫את לא אמורה לזוז!‬
‫אנחנו לא יודעים כמה את פצועה!‬
‫איפה הוא?!‬
‫אֶרֶן נלקח משם.‬
‫גם אִימִיר, על ידי בֶּרְטוֹלְד ורַיינֶר.‬
‫אֶרֶן, הוּא...‬
‫...הוּא הִפְסִיד לַטִיטָן הַמְּשׁוּרְיָן.‬
‫עָבְרוּ חָמֵשׁ שָׁעוֹת מֵאָז.‬
‫הַאִם מִישֶׁהוּ...‬
‫הַאִם מִישֶׁהוּ רוֹדֵף אַחֲרֵיהֶם?‬
‫לֹא...‬
‫לָמָּה לֹא?!‬
‫כָּל הַסּוּסִים נִמְצָאִים בַּצַּד הַשֵּׁנִי שֶׁל הַחוֹמָה.‬
‫כְּדֵי לְהַצִּיל אֶת אֶרֶן,‬
‫אֲנַחְנוּ צְרִיכִים לְחַכּוֹת לַמַּעֲלִית כְּדֵי לְהַעֲבִיר אֶת הַסּוּסִים.‬
‫אֵין שׁוּם דָּבָר שֶׁאֲנַחְנוּ יְכוֹלִים לַעֲשׂוֹת.‬
‫הַמְּפַקֶּדֶת הָאנְגֶ'ה וּשְׁאַר הַקְּצִינִים‬
‫פְּצוּעִים מִדַּי כְּדֵי לָזוּז.‬
‫כְּדֵי לִשְׁלֹחַ אֲפִילוּ יְחִידַת סִיּוּר קְטַנָּה,‬
‫נִצְטָרֵךְ יוֹתֵר חַיָּלִים מִזֶּה.‬
‫חַיָּלִים עִם נִסָּיוֹן.‬
‫מֵבִין?‬
‫לֹא שׁוּב זֶה...‬
‫כּוֹאֵב לְךָ מַשֶּׁהוּ?‬
‫לֹא...‬
‫בֶּטַח חָטַפְתִּי מַכָּה חֲזָקָה בָּרֹאשׁ, אֲבָל אֲנִי בְּסֵדֶר.‬
‫אֲבָל...‬
‫כְּשֶׁאֶרֶן נֶחְטַף עַל יְדֵי אָאנִי...‬
‫...רָדַפְתִּי אַחֲרֵיהֶם מִיָּד.‬
‫וּבְעֶזְרַת הַקָּפִּיטָן לֵוַי,‬
‫בַּסּוֹף...‬
‫...בַּסּוֹף הִצְלַחְנוּ לְהַחֲזִיר אוֹתוֹ.‬
‫אֲבָל... אִם עָבְרוּ כְּבָר חָמֵשׁ שָׁעוֹת...‬
‫הֵיי, אַרְמִין.‬
‫לָמָּה?‬
‫לָמָּה אֶרֶן תָּמִיד הוֹלֵךְ‬
‫לְמָקוֹם רָחוֹק מֵאִתָּנוּ?‬
‫כֵּן, עַכְשָׁו כְּשֶׁאַתְּ אוֹמֶרֶת אֶת זֶה...‬
‫אֶרֶן תָּמִיד בָּרַח לְבַד,‬
‫וְהִשְׁאִיר אוֹתָנוּ מֵאָחוֹר...‬
‫אֲנִי מְנַחֵשׁ שֶׁכָּכָה הַדְּבָרִים‬
‫אֲמוּרִים לִקְרוֹת...‬
‫בִּשְׁבִיל אֶרֶן לְפָחוֹת.‬
‫אֲבָל כָּל מָה שֶׁאֲנִי רוֹצָה... זֶה לִהְיוֹת לְצִדּוֹ.‬
‫זֶה כָּל מָה שֶׁאֲנִי מְבַקֶּשֶׁת...‬
‫מִיקָאסָה? אָז אַתְּ עֵרָה, הָא?‬
‫אֲנִי מְנַחֵשׁ שֶׁאַתְּ רְעֵבָה. הִנֵּה, תֹּאכְלִי אֶת זֶה.‬
‫אַרְמִין, תִּתְפֹּס.‬
‫כְּמוֹ תָּמִיד, רַק מְנוֹת קְרָב יֵשׁ.‬
‫הֶמְמ...‬
‫לֹא טָעִים וְלֹא גָּרוּעַ. אוֹתוֹ דָּבָר כְּמוֹ תָּמִיד.‬
‫וּבְאוֹתוֹ עִנְיָן,‬
‫גַּם זֶה אוֹתוֹ דָּבָר כְּמוֹ תָּמִיד.‬
‫מֵאָז הַיָּמִים הַטּוֹבִים הַהֵם, שְׁנֵיכֶם הֱיִיתֶם שָׁם‬
‫כְּדֵי לְנַקּוֹת אֶת הַבָּלָגָן שֶׁל הַפִּרְחָח הַזֶּה.‬
‫זֶה מָה שֶׁאֲנִי קוֹרֵא לוֹ קֶשֶׁר עָלוּב. אוֹי וַאֲבוֹי.‬
‫זֶה זְמַן אַחֵר וּמָקוֹם אַחֵר,‬
‫אֲבָל אַתֶּם הַיְּלָדִים עוֹשִׂים אֶת אוֹתוֹ הַדָּבָר שֶׁעֲשִׂיתֶם תָּמִיד.‬
‫אֲנִי צוֹדֵק?‬
‫הַבְּרִיּוֹנִים בַּשְּׁכוּנָה וְהַטִיטָנִים‬
‫קְצָת שׁוֹנִים בַּגֹּדֶל.‬
‫נָכוֹן... הָעִנְיָן הוּא, שֶׁהַפִּרְחָח הַזֶּה אֲפִילוּ‬
‫לֹא כָּזֶה טוֹב בִּקְטָטוֹת.‬
‫אֲבָל לֹא מְשַׁנֶּה אִם הוּא מוּל שְׁלוֹשָׁה אוֹ חֲמִשָּׁה,‬
‫הוּא יִסְתַּעֵר בְּאוֹתָהּ הַצּוּרָה.‬
‫עַד שֶׁמִיקָאסָה אוֹ חַיָּלִים הִגִּיעוּ,‬
‫הוּא תָּמִיד חָטַף מַכּוֹת עַד שֶׁהָיָה עִסָּה.‬
‫אֲבָל אַתֶּם יוֹדְעִים...‬
‫מֵעוֹלָם לֹא רָאִיתִי אוֹתוֹ מְנַצֵּחַ בִּקְטָטָה,‬
‫אֲבָל מֵעוֹלָם לֹא רָאִיתִי אוֹתוֹ חוטֵף מַכּוֹת וּמוּוַתֵּר.‬
‫לִפְעָמִים הוּא כָּל כָּךְ עַקְשָׁן‬
‫שֶׁאֲפִילוּ לִי זֶה נִרְאֶה מַפְחִיד.‬
‫לֹא מְשַׁנֶּה כַּמָּה פְּעָמִים‬
‫הוּא נוֹפֵל, הוּא קָם חֲזָרָה.‬
‫זֶה סוּג הַבָּחוּר שֶׁהוּא.‬
‫אַתֶּם חוֹשְׁבִים שֶׁהוּא יִתֵּן לְעַצְמוֹ לְהֵחָטֵף‬
‫בְּלִי לְהִלָּחֵם?‬
‫מַמָּשׁ לֹא. הוּא יַמְשִׁיךְ לְהִתְנַגֵּד‬
‫כָּל עוֹד יֵשׁ לוֹ כּוֹחַ.‬
‫בִּמְיֻחָד כְּשֶׁהוּא מוּל רַק שְׁנַיִם.‬
‫הוּא יַעֲשֶׂה לָהֶם גֵּיהִנּוֹם לֹא מְשַׁנֶּה מִי מוּלוֹ.‬
‫עַד שֶׁאַתֶּם אוֹ אֲנִי נַגִּיעַ לַעֲזֹר.‬
‫כָּכָה אֶרֶן תָּמִיד הָיָה.‬
‫אָהַבְתִּי אֶת הַיָּמִים הַטּוֹבִים הַהֵם.‬
‫אִם תִּשְׁאֲלוּ אֶת אֶרֶן, הוּא יֹאמַר שֶׁהַיָּמִים הָהֵם‬
‫הָיוּ לֹא יוֹתֵר מִשֶּׁקֶט מְדֻמֶּה.‬
‫אֲבָל בִּשְׁבִילִי, אֲנִי יוֹתֵר מִשָּׂמֵחַ‬
‫לִהְיוֹת חַיָּל שִׁכּוֹר וּחסַר תּוֹעֶלֶת.‬
‫אִם זֶה אוֹמֵר לַחֲזֹר‬
‫לַיָּמִים הַפְּשׁוּטִים וְהָרְגִילִים הָהֵם...‬
‫...אֲנִי אַעֲשֶׂה כָּל מָה שֶׁצָּרִיךְ.‬
‫לֹא מְשַׁנֶּה כַּמָּה זְמַן זֶה יִקַּח.‬
‫אֲנִי בָּאָה גַּם.‬
‫בְּלִי שֶׁשְּׁלוּשְׁתְּכֶם תִּהְיוּ יַחַד שׁוּב,‬
‫אֲנִי לֹא יָכוֹל לְהַחֲזִיר אֶת הַיָּמִים הַטּוֹבִים הָהֵם.‬
‫הֵם כָּאן!‬
‫הֵיי!‬
‫זֶה לֹא...?‬
‫הַמְּפַקֵּד אֶרְוִין!‬
‫וְהַמִּשְׁטָרָה הַצְּבָאִית!‬
‫אַף פַּעַם לֹא חָשַׁבְתִּי שֶׁהֵם יִרְכְּבוּ לְאֹרֶךְ הַחוֹמָה.‬
‫זֶה כַּנִּרְאֶה הַמַּסְלוּל הֲכִי מָהִיר.‬
‫קְרִיסְטָה...‬
‫הָיִיתִי מַעֲדִיף שֶׁתִּשָּׁאֲרִי מֵאָחוֹר, אֲבָל...‬
‫לא משנה מה תגידו, אני לא אוותר.‬
‫אני מסרבת לחכות כאן בזמן שחטפו את אִימִיר.‬
‫שניכם בטח יודעים מה אני מרגישה.‬
‫קְרִיסְטָה צודקת, אַרְמִין.‬
‫יש לנו מספיק סיבות‬
‫לרדוף אחריהם.‬
‫אחת מהן היא משהו שאני עדיין לא מצליח להאמין לו...‬
‫שֶׁרַיינֶר וּבֶּרְטוֹלְד הם האויבים שלנו.‬
‫אני חייב לשמוע את זה ישירות מהפה שלהם.‬
‫הגעת, המפקד אֶרְוִין!‬
‫המצב נשאר אותו דבר?‬
‫כן, המפקד!‬
‫טוב.‬
‫תפעילו את המנופים!‬
‫הָאנְגֶ'ה?!‬
‫מוֹבְלִיט...‬
‫ת-תביא לי מפה.‬
‫זה אולי הימור, אבל‬
‫יש כאן יער ענקי.‬
‫אנחנו צריכים לדהור ישר לשם.‬
‫למרות שאין להם דרך‬
‫להסתיר את העקבות של הטיטאן המשוריין, אבל...‬
‫...אני חושבת שזה המקום שאליו הם הולכים.‬
‫למה את חושבת ככה?‬
‫זה הימור, אבל גם אם יש להם‬
‫את הכוח להפוך לטיטאנים,‬
‫שאר הטיטאנים מחוץ‬
‫לחומה עדיין עלולים להוות איום.‬
‫במיוחד אחרי כל הלחימה הזאת.‬
‫אולי הם לא במצב גרוע כמו אֶרֶן,‬
‫אבל אני בטוחה שהם מותשים.‬
‫כמו שאָאנִי הייתה מחוסרת הכרה לא מעט זמן.‬
‫בואו נניח לעת עתה שהיעד שלהם‬
‫הוא איפשהו מחוץ לחומה מָארִיָה.‬
‫בהתחשב במרחק שהם צריכים לעבור,‬
‫אפשר להניח שהם יצטרכו‬
‫להחזיר לעצמם את הכוחות.‬
‫מה שאומר...‬
‫שהם ירצו לנוח במקום‬
‫שטיטאנים לא יכולים להגיע אליו.‬
‫לפחות עד רדת הלילה, כשהטיטאנים לא יכולים לזוז.‬
‫אוה, אֶרֶן...‬
‫אתה ער?‬
‫יש לנו זמן עד הלילה!‬
‫אם נגיע ליער לפני רדת הלילה,‬
‫אולי עוד נספיק!‬
‫קדימה, לזוז!‬
‫אֶרֶן מתעורר בתוך היער הענקי.‬
‫בייאושו לברוח,‬
‫אֶרֶן מנסה להשתנות שוב, אך אִימִיר עוצרת אותו.‬
‫עמוק בתוך היער המבודד, הרגשות‬
‫של אֶרֶן וּרַיינֶר מתנגשים באלימות.‬
‫הם חייבים לסגור חשבון אחת ולתמיד.‬
‫לא רק בשביל עצמם,‬
‫אלא בשביל כל אלו שמתו.‬
‫"פתיחה"‬
‫הפרק הבא: "פתיחה."‬